01-人工智慧簡介
=====
前言
---
  人工智慧（Artificial Intelligence），縮寫為AI。它是用來研究、開發用於模擬、人的智能的理論、方法、技術及應用系統的一門新的技術科學。是一門擬人並發展人的技術科學。（原創）<br>
  ` 人工智慧是電腦科學的一個分支，它企圖瞭解智能的實質，並生產出一種新的能以人類智能相似的方式做出反應的智能機器，該領域的研究包括機器人、語言識別、圖像識別、自然語言處理和專家系統等。人工智慧從誕生以來，理論和技術日益成熟，應用領域也不斷擴大，可以設想，未來人工智慧帶來的科技產品，將會是人類智慧的“容器”。人工智慧可以對人的意識、思維的資訊過程的模擬。人工智慧不是人的智能，但能像人那樣思考、也可能超過人的智能。（該段內容摘自百度百科）<br>`
  **********
定義
----
  `人工智慧的定義可以分為兩部分，即“人工”和“智能”。“人工”比較好理解，爭議性也不大。有時我們會要考慮什麼是人力所能及製造的，或者人自身的智能程度有沒有高到可以創造人工智慧的地步，等等。但總的來說，“人工系統”就是通常意義下的人工系統。<br>
關於什麼是“智能”，就問題多多了。這涉及到其他諸如意識（CONSCIOUSNESS）、自我（SELF）、思維（MIND）（包括無意識的思維（UNCONSCIOUS_MIND））等等問題。人唯一瞭解的智能是人本身的智能，這是普遍認同的觀點。但是我們對我們自身智能的理解都非常有限，對構成人的智能的必要元素也瞭解有限，所以就很難定義什麼是“人工”製造的“智能”了。因此人工智慧的研究往往涉及對人的智能本身的研究。其他關於動物或其他人造系統的智能也普遍被認為是人工智慧相關的研究課題。<br>
人工智慧在電腦領域內，得到了愈加廣泛的重視。並在機器人，經濟政治決策，控制系統，仿真系統中得到應用。<br>
尼爾遜教授對人工智慧下了這樣一個定義：“人工智慧是關於知識的學科――怎樣表示知識以及怎樣獲得知識並使用知識的科學。”而另一個美國麻省理工學院的溫斯頓教授認為：“人工智慧就是研究如何使電腦去做過去只有人才能做的智能工作。”這些說法反映了人工智慧學科的基本思想和基本內容。即人工智慧是研究人類智能活動的規律，構造具有一定智能的人工系統，研究如何讓電腦去完成以往需要人的智力才能勝任的工作，也就是研究如何應用電腦的軟硬體來模擬人類某些智能行為的基本理論、方法和技術。<br>
人工智慧是電腦學科的一個分支，二十世紀七十年代以來被稱為世界三大尖端技術之一（空間技術、能源技術、人工智慧）。也被認為是二十一世紀三大尖端技術（基因工程、納米科學、人工智慧）之一。這是因為近三十年來它獲得了迅速的發展，在很多學科領域都獲得了廣泛應用，並取得了豐碩的成果，人工智慧已逐步成為一個獨立的分支，無論在理論和實踐上都已自成一個系統。<br>
人工智慧是研究使電腦來模擬人的某些思維過程和智能行為（如學習、推理、思考、規劃等）的學科，主要包括電腦實現智能的原理、製造類似於人腦智能的電腦，使電腦能實現更高層次的應用。人工智慧將涉及到電腦科學、心理學、哲學和語言學等學科。可以說幾乎是自然科學和社會科學的所有學科，其範圍已遠遠超出了電腦科學的範疇，人工智慧與思維科學的關係是實踐和理論的關係，人工智慧是處於思維科學的技術應用層次，是它的一個應用分支。從思維觀點看，人工智慧不僅限於邏輯思維，要考慮形象思維、靈感思維才能促進人工智慧的突破性的發展，數學常被認為是多種學科的基礎科學，數學也進入語言、思維領域，人工智慧學科也必須借用數學工具，數學不僅在標準邏輯、模糊數學等範圍發揮作用，數學進入人工智慧學科，它們將互相促進而更快地發展。（定義均摘自百度百科）<br>`
***********
發展簡史
------
`人工智慧的傳說可以追溯到古埃及，但隨著1941年以來電子電腦的發展，技術已最終可以創造出機器智能，“人工智慧”（ARTIFICIAL INTELLIGENCE）一詞最初是在1956年DARTMOUTH學會上提出的，從那以後，研究者們發展了眾多理論和原理，人工智慧的概念也隨之擴展，在它還不長的歷史中，人工智慧的發展比預想的要慢，但一直在前進，從40年前出現至今，已經出現了許多AI程式，並且它們也影響到了其他技術的發展。（摘自百度百科）<br>`
********
個人感想與未來展望（原創）
-------
人工智慧的發展是跌宕起伏的，隨著技術的革新與進步，各類問題也會隨之出現，人工智慧這一波浪潮也可能無法逃脫隕落的厄運。但是隨著當前數據、演算法、計算能力三駕馬車齊備，世界的數字化趨勢，AI也是遇到了前所未有的機遇。<br>
首先，不可否認的是人工智慧在現在這樣一個全球數字化的社會已經是一個不可阻攔的發展趨勢，更何況人工智慧的影響和運用也早已深入到人們生活的方方面面，對人類的衣食住行產生了的改善，便利了人們的生活習慣與方式，同時在生產等行業上也是加大了效率，減低了成本。由此可見，人工智慧的未來將必然會獲得更大的開發與發展。<br>
人類生活的各個行業例如農業、醫療衛生、生產業等領域都已經在或是將會在未來使用人工智慧這一技術，這對未來世界的產業改善與優化有著不可撼動的影響。<br>
個人認為，隨著AI技術的快速發展。在未來幾年內，機器人以及人工智慧能給世界帶來的影響將遠超過互聯網在過去幾十年間對世界的改變。人工智慧在未來幾年的產業鏈中，也將會置於頂端。人工智慧也許會掀起一場全新的且高科技的工業革命。<br>
但是事物的發展都是兩面性的，在人工智慧發展過程中，將會必然性的出現一系列的問題，而這些問題很有也許會反過來成為阻礙人工智慧繼續發展的阻力。
人工智慧領域的發展目前來看產生的最大問題便是對基本勞動力的極其不友善。基礎工人失業率劇增。<br>
首先，大部分自動化技術的普及，這會代替工人，從而減少工作的機會，這就意味著人工作的地方變得更少。隨著技術的成熟與進一步發展，這種威脅將會更加的顯而易見，也是最直接於人類的生活中。<br>
其次，不單單是技術的淘汰，某些技能也許也會永遠的消失在歷史當中。更何況還有道德倫理等問題，人工智慧如此的快速發展，是否需要遏制，這將會是一個問題。<br>
總體上來講，人工智慧給未來世界的好處是要大於其弊端的，而且在未來人類生活的理想中，人工智慧也會產生很大的推動力，這是一個必然的趨勢。<br>
*******
參考資料
------
[百度百科](https://baike.baidu.com/item/人工智能/9180)
